# Финальный проект 4 спринта

Тебе предстоит написать автотесты для учебного [сервиса «Яндекс.Самокат»](https://qa-scooter.praktikum-services.ru/). Его разработали специально для студентов.

Представь, что ручной тестировщик передал тебе сценарии. Их нужно покрыть автотестами.

### 1. Подготовить проект

Собери в IDE Maven-проект. Пригодятся инструкции из темы «Локальная среда разработки». Обрати внимание: нужно использовать Java 11.

### 2. Изучить тестовые сценарии

Тестовые сценарии

1. Выпадающий список в разделе «Вопросы о важном». Тебе нужно проверить: когда нажимаешь на стрелочку, открывается соответствующий текст. Важно написать отдельный тест на каждый вопрос.
2. Заказ самоката. Весь флоу позитивного сценария. Обрати внимание, что есть две точки входа в сценарий: кнопка «Заказать» вверху страницы и внизу.Из чего состоит позитивный сценарий:
    ◦ Нажать кнопку «Заказать». На странице две кнопки заказа.
    ◦ Заполнить форму заказа.
    ◦ Проверить, что появилось всплывающее окно с сообщением об успешном создании заказа.

Нужно написать тесты с разными данными: минимум два набора. Какие именно данные использовать — на твоё усмотрение.

**Обрати внимание:** в приложении есть баг, который не даёт оформить заказ. Он воспроизводится только в Chrome.

Ты можешь заметить этот баг, когда будешь писать тесты или запускать их. Ещё может случиться так: тест наткнётся на баг и упадёт. Пусть тебя это не смущает: если тест помог найти неисправность, это хорошо.

### 3. Написать тесты

1. **Определи, какие локаторы нужны, чтобы автоматизировать тестовые сценарии**. Размести в пакете класс, чтобы описать элементы главной страницы. Выпиши все элементы в список с помощью комментариев. Например:

Скопировать кодJAVA

```
// Заголовок страницы// Кнопка «Войти»// ...
```

Названия должны быть понятными, чтобы с ними было удобно работать. Так ты ничего не упустишь, когда будешь искать локаторы.

1. **Под каждым элементом в списке запиши локатор этого элемента**.
2. **Опиши необходимые локаторы с помощью Page Object**.

Создай отдельный пакет для Page Object.

Для каждой страницы нужно создать отдельный класс с Page Object.

1. **Напиши тесты на Selenium**.
- Организуй файлы проекта. Все тесты должны лежать в директории `test`. Тесты нужно разделить по тематике или функциональности. Обрати внимание: не нужно создавать отдельный класс для каждого теста. Добавь тесты на одну функциональность в один класс.
- Убедись, что закрываешь браузер. Метод `driver.quit();` нужно использовать в конце каждого теста.
- Проверь, что тесты запускаются. Они должны проходить хотя бы в одном браузере. Нужно отправить тесты на ревью с подключённым Google Chrome.
- Отчёт о тестировании не нужен.

### 4*. Написать тесты по дополнительным тестовым сценариям

Выполнять это задание необязательно: оно не повлияет на зачёт.

Сдавать задания можно только одновременно с обязательной частью работы. Если отправишь обязательную часть на проверку, дополнительные задания сдать не получится.

Дополнительные тестовые сценарии

1. Проверить: если нажать на логотип «Самоката», попадёшь на главную страницу «Самоката».
2. Проверить: если нажать на логотип Яндекса, в новом окне откроется главная страница Яндекса.
3. Проверить ошибки для всех полей формы заказа.
4. Проверить: если ввести неправильный номер заказа, попадёшь на страницу статуса заказа. На ней должно быть написано, что такого заказа нет.